## array类型
### 操作方法
#### 栈方法
    栈是一种LIFO(Last-In-First-Out)的数据结构，也就是最新添加的项被最早的移除。而栈中项的插入(叫做推入)  
    和移除(叫做弹出)，只是发生在一个位置——栈的顶部。ECMAScript维数组专门提供了push()和pop()方法，  
    以便实现类似栈的问题。
    push()方法可以接受任意数量的参数，把它们逐个添加到数组末尾，并返回修改后的数组的长度。  
    而pop()方法则从数组末尾移除最后一项，减少数组的length值，然后返回移除的项。
#### 队列方法
    队列数据结构的访问规则是FIFO(First-In-First-Out)。队列在列表的末端添加项，从列表的前端移除项。
    
    由于push()是向数组末端添加项的方法，因此要模拟队列只需要一个从数组前端取得项的方法。
    
    实现这一操作的数组方法就是shift()，它能够移除数组中的第一个项并返回项，同时将数组长度减1.
    
    unshift()能在数组前端添加任意个项并返回新数组的长度。
#### concat()方法
    可以基于当前数组中的所有想创建一个新数组。具体来说，这个方法会先创建当前数组的一个副本，然后将接收到的参数添加到这个副本的末尾，最后返回新构建的数组。在没有给concat()方法传递参数的情况下，它只是复制当前数组并返回副本。如果传递给concat()方法的是一或多个数组，则该方法会将这些数组中的每一项添加到结果数组中。如果传递的值不是数组，这些值就会被简单的添加到结果数组的末尾。
```javascript
    var colors = ['red', 'green', 'blue'];
    var colors2 = colors.concat('yellow', ['black', 'brown']);

    console.log(colors);    //red, green, blue
    console.log(colors2);   //red, green, blue, yellow, black, brown
```
#### slice()方法
    能够基于当前数组中的一或多个项创建一个新数组。slice()方法可以接受一或两个参数，既要返回项的起始和结束位置。在只有一个参数的情况下，slice()方法返回从该参数指定位置开始到当前数组末尾的所有项。如果有两个参数，该方法返回起始和结束位置枝江的项——但不包括结束位置的项。slice()方法不会影响原始数组。
```javascript
    var colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow', 'purple'];
    var colors2 = colors.slice(1);
    var colors3 = colors.slice(1, 4);

    console.log(colors2);   //green, blue, yellow, purplr
    console.log(colors2);   //green, blue, yellow
```
    如果slice()方法的参数中有一个负数，则用数组长度加上该数来确定相应的位置。例如：在一个包含5项的数组上调用slice(-2, -1)与调用slice(3, 4)得到的结果相同。如果结束位置小于起始位置，则返回空数组。

#### splice()方法
    splice()的主要用途是向数组的中部插入项。但使用这种方法的方式则有如下3种方式：     
    1.删除：可以删除任意数量的项，只需指定两个参数：要删除的第一项的位置和要删除的项数，例如：splice(0, 2)会删除数组中的前两项。
    2.插入：可以向指定位置插入任意数量的项，只需提供3个参数，起始位置、0(要删除的项数)和要插入的项。如果要插入多个项，可以在传入第四、第五，以至任意多个项。例如：splice(2, 0, 'red', 'green')会从当前数组的位置2开始插入字符串'red'和'green'.
    3.替换：可以向指定位置插入任意数量的项，且同时删除任意数量的项，只需指定3个参数：起始位置、要删除的项数和要插入的任意数量的项。插入的项数不必与删除的项数相等。例如：splice(2, 1, 'red', 'green')会删除=当前数组为止2的项，然后再从位置2开始插入字符串'red'和'green'.

